.. index:: pair: Producto; Localizaciones de Picking

Localizaciones de picking
---------------------------
.. image:: ../../images/Entidades/Producto/localizaciones_de_picking.png
   :scale: 50%
   :align: center

Desde esta opción es posible definir las ubicaciones donde se va a realizar la preparación del picking. Es posible definir un mínimo y un máximo por ubicación de picking de tal forma que sea posible controlar el stock máximo existente en una ubicación y cuándo hay que proceder a realizar el proceso de **reposición**.

Es posible consultar los eventos de la entidad.

