Usuarios
---------------------
.. image:: ../images/Entidades/Usuario.png  

Por usuario nos referimos a toda persona que “usa DiTwuIt”. En el caso concreto de un Almacén hay que centrarse en la forma de interactuar entre el usuario con el Almacén, utilizando diferentes herramientas bien informáticas o de manutención.
En cada Flujo de Trabajo hay una intervención diferente dado que los usuarios que intervienen en los mismos procesos, actúan de manera distinta, unos realizando tareas directas con el sistema y otros realizando tareas de supervisión y seguimiento, según su perfil de trabajo.

De los diferentes Perfiles de Trabajo podemos destacar:

- Director de Logística.
- Responsable Supply Chain 
- Jefe de almacén.
- Responsable de Turno y Gestión de Stock
- Administrativo / Supervisor.
- Control de calidad.
- Operarios
	- Validadores
	- Ubicadores
	- Reponedores
	- Preparadores
	- Expedidores
	- Operario general
- Administrador Informático

Todos los accesos de los usuarios están construidos bajo los aspectos de seguridad necesarios (Auditoría, Autorización y Autenticación).
